关于重听和复习的问题:
    重听的弊端：
        1、心态出问题：上课的时候，老师讲的很多内容你都懒得听（貌似会貌似不会）
        2、当你的小伙伴（和你学习成绩差不多的）找到工作了，非常的浮躁
        3、生活压力
        4、你会变的懒散
        ...

    什么样的人适合重听?
        1、来的时候学习状态非常不好，通过第一轮已经改变了很多，第二遍踏踏实实的去学
        2、第一遍部分知识没学懂，差很多，后面的案例听不懂了，需要重听的时候重点去巩固一下
        3、类似于处女座追求极致的人
        4、接受特别慢的

现在所有同学都不要给我想重听的事情
    1、10月01之前复习或者讲新内容，10月10回来后重新进入C模块
    2、多出这两周足可以改变很多事情
       JS基础知识扎实
       扩展更深入的JS知识
       充分去做实战案例
       ...

如何复习？
    1、看笔记而不是看视频，笔记中实在理解不了的，在找到对应的视频补一下
    2、练：做案例（移动端的案例、表格排序、延迟加载、轮播图、事件的小案例...重点是你们自己的PC案例）
    3、看高程、名人博客等等（深入）
    4、提前预习
    ...

