2016.4.12	周二
1.如何使用css控制多重网页和布局？

范例：
body{
    background-color:#ffffff;}
h1{
    color:orange;
    text-align;center;}
p{
    font-family:"Times New Roman"
    font-size:20px;}

2.什么是CSS？
3.查看CSS是如何工作的？
4.样式解决了一个很大的问题！
5.样式表定义如何显示HTML元素。
就像HTML3.2的字体标签和颜色属性所起的作用那样。
6.样式通常保存在外部的.css文件中。
通过编辑一个简单的CSS文档，外部样式表同时改变站点中所有页面的布局和外观。
7.CSS规则由选择器、以及一条或多条声明构成。
8.选择器，需要改变样式的HTML元素。
9.声明：由属性和值构成。
10.CSS声明总是以分号（；）结束。
11.声明组以大括号（{}）括起来。p{color:red;text-align:center;}
12.css注释：解释代码，用（/*.......*/）表示。
13. id选择器：以（#）定义。
id选择器，可以为，标有特定id的HTML元素，指定特定的样式。
范例：
#paral{
    text-align:center;
    dolor:red;}
备注：id属性只能以字母开头，不能以数字开头。
14.class选择器：以（.）定义。
class选择器用于描述一组元素的样式。区别于id选择器，可以在多个元素中使用。
class选择器在HTML中以class属性表示。在CSS中，类选择器以一个点（.）号显示。
范例：
所有拥有center类的HTML元素均为居中。
.center{text-align:center;}
也可以指定，特定的HTML元素，使用class。
范例：
所有P元素使用class="center"让该元素的文本居中。
p.center{text-align:center;}
备注：类名的第一个字符，不能使用数字！
15.如何插入样式表？
三种：1.外部样式表；2.内部样式表；3.内联样式；4.多重样式；5.多重样式将层叠为一个；
16.外部样式表
当样式应用于很多页面时，外部样式表是理想的选择。
当使用外部样式表，可以通过改变一个文件来改变整个站点的外观。
每个页面使用<link>标签链接到样式表。<link>标签在头部。
范例：
<head><link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css"></head>
浏览器会从mystyle.css中读到样式声明，并根据它来格式文档。
外部样式表可以在任何文本编辑器中进行编辑。
文件不能包含任何的html标签。
样式表以.css扩展名进行保存。
范例：
hr{color:sienna;}
p{margin-left:20px;}
body{background-image:url("/images/back40.gif");}
不要在属性值与单位之间有空格，比如：20 px;应该是20px;
17.内部样式表
单个文档适合特殊的样式，用内部样式表；
可以使用<style>标签在头部定义内部样式表。
范例：
<head>
<style>
hr{color:sienna;}
p{margin-left:20px;}
body{background-image:url("/images/back40.gif");}
</style>
</head>
18.内联样式
当样式仅需要在一个元素上应用时，可以使用内联样式。
P.S：由于要将表现和内容混杂在一起，内联样式会损失掉样式表的许多优势。慎用！
要使内联样式，需要在相关的标签内使用样式（style）属性。
style属性可以包含任何CSS属性。
范例：
<p style="color:sienna; margin-left:20px;">This is a paragraph.
19.多重样式
如果某些属性，在不同的样式表中，被同样的选择器定义，那么属性值，将从，更具体的样式表中，继承过来！
范例：
外部样式表拥有针对h3选择器的三个属性：
h3{color:red; text-align:left; font-size:8px;}
内部样式表拥有针对h3选择器的两个属性：
h3{text-align:right; font-size:20px;}
如果拥有内部样式表的这个页面同时与外部样式表链接，那么h3得到的样式是：
color:red; text-align:right; font-size:20px;
即：颜色属性，被继承于外部样式表。而，文字排列、字体尺寸会被内部样式表的规则取代。
20.多重样式将层叠为一个
样式表允许以多种方式，规定样式信息。样式，可以规定在，单个的HTML元素中。
在HTML页的头元素中，或在一个外部的，CSS文件中。甚至可以在，同一个HTML文档内部，引用多个外部样式表。
层叠次序：
当同一个HTML元素被，不止一个样式，定义时，会使用，哪个样式？
1.所有的样式，会根据，下面的规则，层叠于一个，新的虚拟样式表中。
其中数字4拥有最高的优先权。
浏览器缺省设置 ＞ 外部样式表 ＞ 内部样式表(位于<head>标签内部) ＞ 内联样式(在html元素内部)
提示：在使用的外部文件样式中使用了内联样式，则在HTML元素中，内部样式会取代外部文件的样式，因为内部样式拥有最高的优先权。
21.css backgrounds（背景）
定义HTML元素的背景。
css属性定义背影效果：background-color;background-image;background-repeat;background-attachment;background-position;
21.背景颜色
background-color，定义了元素的背景颜色。
范例：
页面的背景颜色使用在body的选择器中body{background-color:#fff;}
22.背景图像
background-image，定义了元素的背景图像。
范例：
默认，平铺重复显示，以覆盖整个元素实体。body{background-image:url("paper.gif");}
23.背景图像-水平或垂直平铺
默认情况下，background-image属性，在页面中水平或垂直方向平铺。
body{background-image:url("gradient2.png");
     background-repeat:repeat-x;}水平平铺
     background-repeat:repeat-y; 垂直平铺
24.背景图像-设置定位与不平铺
让背景图像不影响文本的排版。
background-repeat属性。设置不平铺。
body{background-image:url("img_tree.png");
     background-repeat:no-repeat;}不平铺
以上范例，背景图像与文本，显示在同一个位置。为了让页面排版更合理，不允许文本的阅读，我们可以改变图像的位置。
background-position属性，改变图像在背景中的位置。
body{background-image:url("img_tree.png");
     background-repeat:no-repeat;/*图像不平铺*/
     background-position:right top;}
25.背景-简写属性
当背景颜色通过很多属性来控制的时候，我们可以简化这些代码，将属性合并在同一个属性中。
背景颜色的简写属性：background
范例：
body{background:#ffffff url("img_tree.png") no-repeat right top;}
26.简写属性值的顺序，怎么排序？
27.固定的背景图像
如何设置固定的背景图像？让图像不会随着页面的其他部分滚动！
28.css背景属性（总结）
background：简写属性，作用是将背景属性设置在一个声明中。
background-attachment：背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动。
background-color：设置元素的背景颜色。
background-image：把图像设置为背景。
background-position：设置背景图像的起始位置。
background-repeat：设置背景图像是否及如何重复。
29.CSS Text(文本)
Text-color
颜色属性。被用来设置文字的颜色。
颜色是通过css最经常的指定。
一个网页的背景颜色，是指在主体内的选择。
body{color:blue;}
h1{color:#000000;}
h2{color:rgb(255,0,0);}
30.文本的对齐方式
文本排列属性。用来设置文本的水平对齐方式。
文本可居中，可左可右对齐，可两端对齐。
当text-align设置为"justify"，每一行，被展开为宽度相等，左右外边距是对齐。
h1{text-align:enter;}
p.date{text-align:right;}
p.main{text-align:justify;}
31.文本修饰
text-decoration属性用来设置或删除文本的装饰。
从设计的角度来看，text-decoration主要用来删除链接的下划线。
范例：
a{text-decoration:none;}
也可以这样装饰文字：
h1{text-decoration:overline;}
h2{text-decoration:line-through;}
h3{text-decoration:underline;}
32.文本转换
文本转换属性。用来指定在一个文本中的大写和小写字母。
可用于所有字句，变成大写或小写字母，或每个单词的首字母大写。
p.uppercase{text-transform:uppercase;}
p.lowercase{text-transform:lowercase;}
p.capitalize{text-transform:capitalize;}
33.文本缩进
文本缩进属性。用来指定文本的第一行的缩进。
p{text-indent:50px;}
另：
指定字符之间的空间。（如何增加或减少字符之间的空间）
指定行与行之间的空间。（如何指定在一个段落中行之间的空间）
设置元素的文本方向。（如何改变元素的文本方向）
增加单词之间的空白间距。（如何增加一个段落中的单词之间的空白空间）
在元素内禁用文字环绕。（如何禁用一个元素内的文字环绕）
垂直对齐图像。（如何设置文本的垂直对齐图像）
添加文本阴影。（如何设置文本阴影）
34.所有css文本属性
color：设置文本颜色。
direction：设置文本方向。
setter-spacing：设置字符间距。
line-height：设置行高。
text-align：对齐元素中的文本。
text-decoration：向文本添加修饰。
text-indent：缩进元素中文本的首行。
text-shadow：设置文本阴影。
text-transform：控制元素中的字母。
unicode-bidi：无解释。
vertical-align：设置元素的垂直对齐。
white-space：设置元素中空白的处理方式。
word-spacing：设置字间距。
35.CSS字体属性（CSS fonts）
定义字体，加粗，大小，文字样式。
36.字体系列
font-family属性。设置文本的字体系列。
多个字体系列，用一个逗号分隔指明。
范例：
p{font-family:"Times New Roman",Times,serif;}
37.字体样式
主要用于指定斜体文字的字体样式属性。
这个属性有三个值：
p.normal{font-style:normal;}
p.italic{font-style:italic;}
p.oblique{font-style:oblique;}
38.字体大小
font-size
管理字体大小在网页中很重要。不能通过调整字体大小使段落看上去像标题。或者使标题看上去像段落。请务必使用正确的HTML标签。就像<h1>-<h6>表示标题，
表示段落。
如果不指定字体大小，默认是16px。16像素=1em。
39.设置字体大小像素
范例：
h1{font-size:40px;}
h2{font-size:30px;}
p{font-size:14px;}
上面的例子可以在inernet Explorer9,Firefox,Chrome,Opera,和Safari调整文本大小。
注意：以上实例不能在IE9以前的版本运行。
虽然可以通过浏览器的缩放工具调整文本大小，但是，这种调整是整个页面，而不仅仅是文本。
40.用em来设置字体大小
为了避免internet Explorer中无法调整文本的问题，许多开发者使用em单位代替像素。
em的尺寸单位由W3C建议。
1em和当前字体大小相等。在浏览器中默认的文字大小使16px。
因此，1em的默认大小是16px。可以通过下面这个公式将像素转换为em：px/16=em
h1{font-size:2.5em;}/*40px/16=2.5em*/
h2{font-size:1.875em;}/*30px/16=1.875em*/
p{font-size:0.875em;}/*14px/16=0.875em*/
在上面的例子，em的文字大小是与前面的例子中像素一样。不过，如果使用em单位，则可以在所有浏览器中调整文本大小。
不幸的是，仍然是IE浏览器的问题。调整文本的大小时，会比正常的尺寸更大或更小。
41.使用百分比和EM组合
在所有浏览器的解决方案中，设置<body>元素的默认字体大小的是百分比：
body{font-size:100%;}
h1{font-size:2.5em;}
h2{font-size:1.875em;}
p{font-size:0.875em;}
em在所有的浏览器中，显示相同的文本大小，并允许所有浏览器缩放文本的大小。
42.更多范例
设置字体加粗。（如何设置字体的加粗）
设置字体的转变。（如何设置字体的转变）
（如何使用简写属性将字体属性设置在一个声明之内）
43.所有css字体属性
font：在一个声明中设置所有的字体属性。
font-family：指定文本的字体系列。
font-size：指定文本的字体大小。
font-style：指定文本的字体样式。
font-variant：以小型大写字体或者正常字体显示文本。
font-weight：指定字体的粗细。
44.css链接
链接样式，可以用任何css属性（颜色，字体，背景等）
特别的链接。
四个链接状态：
a:link{color:#ffffff;}/*unvisited link*/
a:visited{color:fffffff;}/*visited link*/
a:hover{color:ffffff;}/*mouse over link*/
a:active{color:#ffffff;}/*selected link*/
当设置为若干链路状态的样式，也有一些顺序规则：
45.常见的链接样式
根据上述链接的颜色变化范例，看它是在什么状态。让我们通过一些其他常见的方式转到链接样式：
文本修饰
text-decoration属性主要用于删除链接中的下划线：
a:link{text-decoration:none;}
a:visited{text-decoration:none;}
a:hover{text-decoration:underline;}
a:active{text-decoration:underline;}
背景颜色
背景颜色属性指定链接背景色：
a:link{background-color:#ffffff;}
a:visited{background-color:#ffffff;}
a:hover{background-color:#ffffff;}
a:active{background-color:#ffffff;}
More Examples
添加不同样式的超链接（如何为超链接添加其他样式）
高级-创建链接框（结合若干css属性显示为方框）
46.css列表样式（URL）
css列表属性作用如下：
在HTML中，有两种类型的列表：
使用css，可以列出进一步的样式，并可用图像作列表项标记。
不同的列表项标记
list-style-type属性，指定列表项标记的类型是：
ul.a{list-style-type:circle;}
ul.b{list-style-type:square;}
ol.c{list-style-type:upper-roman;}
ol.d{list-style-type:alpha;}
一些值是无序列表，以及有些事有序列表。
作为列表项标记的图像
要指定列表项标记的图像，使用列表样式图像属性：
ul{list-style-image:url("aqpurple.gif");}
上面的例子在所有浏览器中显示并不相同，IE和Opera显示图像标记比火狐，Chrome和Safari更高一点点。
如果你想在所有的浏览器放置同样的形象标志，就应使用浏览器兼容性解决方案，过程如下：
浏览器兼容性解决方案
同样在所有的浏览器，下面的例子会显示的图像标记：
ul{
    list-style-type:none;
    padding:0px;
    margin:0px;
    }
ul li{
    background-image:url("sqperple.gif");
    background-repeat:no-repeat;
    background-position:0px 5px;
    padding-left:14px;
    }
例子解释：
列表-缩写属性
在单个属性中可以指定所有的列表属性。这就是所谓的缩写属性。
为列表使用缩写属性，列表样式属性设置如下：
ul{
    list-style:aquare url("sqperple.gif");
    }
如果使用缩写属性值的顺序是：没了。
所有不同的列表项标记（都有哪些不同的css列表项标记）
47.所有的css列表属性
list-style：简写属性。用于把所有用于列表的属性设置于一个声明中。
list-style-image：将图像设置为列表项标志。
list-style-position：设置列表中列表项标志的位置。
list-style-type：设置列表项标志的类型。
48.css table（表格）
指定css表格边框，使用border属性。
下面的例子指定了一个表格的Th和TD元素的黑色边框：
table,th,td{
    border:1px solid black;}
请注意，在上面的例子中的表格有双边框。这是因为表和th/td元素有独立的边界。
为了显示一个表的单个边框，使用border-collapse属性。
折叠边框
border-collapse属性。设置表格的边框是否被折叠成一个单一的边框或隔开：
table{
    border-collapse:collapse;
    }
    table,th,td{
    border:1px solid black;
    }
表格宽度和高度
Width和height属性定义表格的宽度和高度。
下面的例子是设置100%的宽度，50像素的th元素的高度的表格：
table{
    text-align:right;
    }
垂直对齐属性。设置垂直对齐，比如顶部，底部，中间。
td{
    padding:15px;
    }
表格颜色
下面的例子。指定边框的颜色，和th元素的文本和背景颜色。
table,th,td{
    border:1px solid green;
    }
    th{
    background-color:green;
    color:white;
    }
更多实例
制作一个个性表格。（如何制作一个个性表格）
设置表格标题的位置。（如何设置表格标题的位置）
49.css框模型
css框模型（Box Mode）
所有HTML元素可以看做盒子，在css中，"box model"这一术语是用来设计和布局时使用。
css盒模型本质上是一个盒子，封装周围的很太麻木了元素，它包括：边距，边框，填充，和实际内容。
盒模型允许我们在其它元素和周围元素边框之间的空间放置元素。
下面的图片说明了框模型(Box Model)
                                    margin
                                    border
                                    padding
                                    content
margin border padding content                 content padding border margin
                                    content
                                    padding
                                    border
                                    margin
不同部分的说明：
为了在素有浏览器的元素的宽度和高度设置正确的话，你需要知道的盒模型是如何工作的。
元素的宽度和高度
重要：当您指定一个css元素的宽度和高度属性时，你只是设置内容区域的宽度和高度。要知道，完全大小的元素，你还必须添加填充，边框，边距。
下面的例子中的元素的总宽度为300px：
width:250px;padding:10px;border:5px solid gray;margin:10px;
让我们自己算算：250px（宽）+20px（left+右填充）+10px（left+右边框）+20px（left+右边距）=300px
试想一下，你只有250像素的空间。让我们设置总宽度为250像素的元素：
width:220px;
padding:10px;
border:5px solid gray;
margin:0px;
最终元素的总宽度计算公式是这样的：
总元素的宽度=宽度+左填充+右填充+左边框+右边框+左边距+右边距
元素的最终总高度计算公式是这样的：
总元素的高度：高度+顶部填充+底部填充+上边框+下边框+上边距+下边距
浏览器的兼容性问题
一旦为页面设置了恰当的DTD,大多数浏览器都会按照上面的图示来呈现内容。然而IE5和6的呈现却是不正确的。根据W3C的规范，元素内容占据的空间是由width属性设置的，而内容周围的padding和border值是另外计算的。不幸的是，IE5.X和6在怪异模式中使用自己的非标准模型。这些浏览器的width属性不是内容的宽度，而是内容、内边距、边框的宽度的总和。
虽然有方法解决这个问题，但目前组号的解决方案是回避这个问题。
也就是，不要给元素添加具有指定宽度的内边距，而是尝试将内边距或外边距添加到元素的父元素和子元素。
IE8及更早IE版本不支持填充的宽度和边框的宽度属性值。
解决IE8及更早版本不兼容问题可以在HTML页面声明<!DOCTYPE html>即可。
50.css Border(边框)
css边框属性。允许你指定一个元素边框的样式和颜色。
边框样式
边框样式属性。指定要显示什么样的边界。
border-style属性。定义边框的样式。
border-style值：
none：默认无边框。
dotted：定义一个点线框。
dashed：定义一个虚线框。
solid：定义实线边界。
double：定义两个边界。两个边界的宽度和border-width的值相同。
groove：定义3D沟槽边界。效果取决于边界的颜色值。
ridge：定义3D脊边界。效果取决于边界的颜色值。
inset：定义一个3D的嵌入边框。效果取决于边界的颜色值。
outset：定义一个3D突出边框。效果取决于边界的颜色值。
（尝试一下，设置边框样式）
边框宽度
您可以通过border-width属性为边框指定宽度。
为边框指定宽度有两种方法：可以指定长度值，比如2px或0.1em；
或者使用3个关键字之一，它们分别是thin、medium（默认值）和thick。
注意：css没有定义3个关键字的具体宽度，所以一个用户代理可能把thin、medium和thick分别设置为等于5px、3px、2px，而另一个用户代理分别设置为3px、2px、1px。
p.one{
    border-style:sollid;
    border-width:5px;
    }
p.two{
    border-style:solid;
    border-width:medium;
    }
边框颜色
border-color属于。用于设置边框的颜色。
HIA可以设置边框的颜色为"transparent"。
注意：border-color单独使用是不起作用的，必须得先使用border-color来设置边框样式。
p.one{
    border-style:solid;
    border-width:red;
    }
p.two{
    border-style:solid;
    border-color:#ffffff;
    }
边框-单独设置各边
在css中，可以指定不同的侧面不同的边框：
p{
    border-top-style:dotted;
    border-right-style:solid;
    border-bottom-style:dotted;
    border-left-style:solid;
    }
上面的例子也可以设置一个单一属性：
border-style:dotted solid;
border-style属性可以有1-4个值：
上面的例子，用了border-style。然而，它也可以和border-width、border-color一起使用。
边框-简写属性
上面的例子，用了很多属性来设置边框。
T你也可以在一个属性中设置边框。
你可以在"border"属性中设置：
border:5px solid red;
更多实例
所有边框属性在一个声明之中，本例演示用简写属性来将所有四个边框属性设置于同一声明中。
设置下边框的样式。（如何设置下边框的样式）
设置左边框的宽度。（如何设置左边框的宽度）
设置四个边框的颜色。（如何设置四个边框的颜色）
设置有边框的颜色。（如何设置有边框的颜色）
51.css边框属性（汇总）
border：简写属性，用于把针对四个边的属性设置在一个声明。
border-style：用于设置元素所有边框的样式，或者单独地为各边设置边框样式。
border-width：简写属性，用于为元素的所有边框设置宽度，或者单独地为各边边框设置宽度。
border-color：简写属性，设置元素的所有边框中可见部分的颜色，或为4个边分别设置颜色。
border-bottom：简写属性，用于把下边框的所有属性设置到一个声明中。
border-bottom-color：设置元素的下边框的颜色。
border-bottom-style：设置元素的下边框的样式。
border-bottom-width：设置元素的下边框的宽度。
border-left：简写属性，用于把左边框的所有属性设置到一个声明中。
border-left-color：设置元素的左边框的颜色。
border-left-style：设置元素的左边框的样式。
border-left-width：设置元素的左边框的宽度。
border-right：简写属性，用于把有边框的所有属性设置到一个声明中。
border-right-color：设置元素的右边框的颜色。
border-right-style：设置元素的右边框的样式。
border-right-width：设置元素的有边框的宽度。
border-top：简写属性，用于把上边框的所有属性设置到一个声明中。
border-top-color：设置元素的上边框的颜色。
border-top-style：设置元素的上边框的样式。
border-top-width：设置元素的上边框的宽度。
52.

