关于git
将文件夹上传至gitHub仓库的总结
1.在github上创建仓库
创建的时候要勾选(Initialize this repository with a README)复选框,是为了给仓库创建一个.md的文件;
2.在本电脑上创建一个将要存储文件的文件夹
3.鼠标右键打开github窗口/或者按住shift键,同时鼠标右键选择(在此打开命令窗口)
4.复制刚才在github上创建的仓库地址/网址
5.执行命令(git clone 仓库地址/网址)
6.把将要上传的文件/文件夹,剪贴/复制到clone(克隆)的文件夹里;
7.打开clone(克隆)的文件夹;
8.鼠标右键打开github窗口/或者按住shift键,同时鼠标右键选择(在此打开命令窗口)
9.执行命令(git add -A)
备注:如果有报错,就在-A后面敲个空格再执行这条命令
10.执行命令(git commit -m"初次更新")
备注:引号内的文字是说明的意思;
11.执行命令(git push origin master)
备注:origin是可更改,但一般不更改;







第9步遇到如下错误提示:
The file will have its original line endings in your working directory.
在这个网页中查询解决办法:
https://zhidao.baidu.com/question/1770625979746334460.html
网页中的文字如下:
(
首先，下载一个git，安装。 安装成功之后，输入以下命令，引号内的为你自己的名字和邮箱 git config --global user.name "Your Name" git config --global user.email "email@example.com" 创建一个版本库，就是存放工程的地方 mkdir 文件名 git init（初始化仓库） 初始化，初始化之后，通过ls -ah 可以看到目录下多了一个.git文件 把文件添加到版本库 首先新建一个文件（test.html），对其进行编辑内容 git add test.html（只提交当前目录的test.html文件到本地git仓库） 可能会出现错误提示 warning: LF will be replaced by CRLF in test.html. The file will have its original line endings in your working directory. 解决方法： 1、再次输入如上命令，在命令之后加一个空格，回车 2、如果还是不行，则执行git config core.autocrlf false命令之后，再次执行add命令就可成功。 执行git add .（把所有内容添加到索引库中） 注意命令之后有个. 提交到本地仓库 git commit -m "wrote a readme file" （提交索引库中的内容；-m是参数，表示注释内容，主要用来记录此次操作） 上传到github 使用如下命令来生...
)
一句话总结以上文字:用git init初始化的仓库,在执行(git add -A)命令时偶尔可能报错,在-A后加空格或许能解决问题;

PS: 用以上序列号(1-6)步骤操作,就不用在-A后加空格;