base64
    http://toll.css-js.com: 实现代码压缩等常用操作的网站
    base64: 把图片先进行base64编码,我们在页面中需要的时候,直接使用编码而不是之前的图片地址
    好处:
        1.不需要再向服务器发送请求(减少了http请求的次数,有助于页面的性能优化)
        2.直接渲染不需要浏览器再单独编译(图片渲染出来的速度加快很多)
    弊端:
        大图片生成的代码太多,不方便开发和维护;

    什么时候用base64?
        没网的时候,尝试将图片做一次base64;但要慎用;

webpad: 是个平台,提供加载器的过程;



字体图标

    https://www.caniuse.com/: 检测H5/CSS3等属性是否等兼容浏览器的网站;

    阿里图标库
    http://www.iconfont.cn : 先选择自己需要的图标下载下来,格式svg的;
                            2.在网站的个人中心,创建一个字体图标库,把自己已经下载的图标都上传到图标库中,然后提交阿里审核

    fonttawesome.dashgame.com : 图标库


    http://www.icomoon.io 图标库

    attriblut-sleceter 属性选择器
    fontFamily具有继承性


FontCreator工具
    通过FontCreator工具可以查看各网站的字体图标文件;

flexbox布局
http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html































沈家人看到了大门上的飞镖，得知沈星移被绑票后，顿时乱作一团，决定出钱赎人。沈四海慌慌张张找到杜明礼，将此事告知了他，并请他借给自己五千两银子去赎人，杜明礼闻言便说要通知陕西巡抚剿匪，沈四海担心儿子的安危，连忙拦住，杜明礼承诺一定会帮忙，但是提出条件，不能将自己插手的事说出去，沈四海没有多想，当是便答应下来，匆匆离开了。　　本来计划中是只绑周莹一个，现在无缘无故又搭进去个沈星移，杜明礼十分费解，但是这样一来自己又平白到手一万两银子，他自然是高兴的，于是便吩咐了查坤，让他赶紧去给西安知府英贤写信告知此事，让他准备剿匪，并叮嘱他不要提沈星移的事，查坤点头应命。　　吴家得知周莹出事后，二爷和四爷送来了两千五百两银子，丫头小厮们也都把自己的积蓄拿了出来，可是离两万两还差得太远，吴夫人便让王世均去将老宅卖掉，王世均领命而去。可是事出突然，一时也找不到合适的买家，有几个有意向的，最多也只肯出三千两银子，这离赎金的数目还差得太远，吴家人都犯了难。小伍提议报官，好不容易逃回来的周老四却竭力阻止，唯恐周莹出事。　　这时，下人来报，赵白石来访。原来，西安知府得知了此事后，将赵白石叫来狠狠地训斥了一番，限他三天平叛，赵白石这才找到了吴家了解情况。得知吴家之所以没有报官，是因为害怕土匪撕票，赵白石气得指责了他们一番，称这样是助长恶人的气焰，并且也不一定能救出周莹。他询问绑匪的要求的交钱地点，分析他们的老巢一定就在附近，周老四却说自己知道在哪儿，赵白石闻言便又上报西安知府，请求他派兵剿匪，谁知英贤却说，这么多年来不断剿匪都只是劳民伤财，不见成效，因此这回只能智取，不能硬拼。赵白石没有办法，只得去找自己的恩师张先生，请他派兵助自己剿匪。张先生得知了此事来龙去脉后说，自己只是一介书生，手上无兵。为今之计，只有请求李鸿章借口赈灾将他暂时调离泾阳，赵白石见说服不了老师，十分地无奈。　　王世均得知巡抚和知府都不肯派兵，赵白石也无兵可派，冲动之下便说自己要带上吴家的小厮去跟土匪拼命，赵白石闻言深受震撼，他找到了沈家，苦口婆心地劝说他将沈家的家丁和伙计交给自己调遣，一同前去剿匪，可沈四海却不肯与他合作，一心要交赎金赎儿子回来。　　为了自救，周莹和沈星移商量着装病引看守的土匪进来，将他们干到后寻机逃跑，谁知引来了看守后，还没等沈星移动手，就被另一个跟进来的土匪打到了、原来，这个人正是周莹曾经几次资助过的虎子。虎子早就认出了周莹，为了救她，他已经拿到了大门钥匙，就等着夜里换岗的时候带他们混出去了。　　有了这个内应，一切都很顺利，可是谁也没想到，一行人到了大门口，撂倒了守卫刚要牵马，就被无意间发现他们逃跑的二当家截住了，几个人只好乖乖投降。被捉住后，韩三春狠狠地责骂了二虎一番，二虎将自己曾经受过周莹恩惠之事说了，韩三春念他重情重义，便打算饶过他，二当家牛寿娃一见不干了，跳起来要杀了二虎，被韩三春拦住了，两人差点闹翻。韩三春知道不惩罚二虎难平众人之心，便当众宣布将二虎禁闭半年，这期的赎金，自己也分文不取，牛寿娃这才不再闹腾，但他又提出要霸占春杏，韩三春不想再驳他的面子，便答应了。

第34集
　　韩三春到牢里查看肉票，周莹跟他详细地分析了他这提着脑袋所做的营生跟自己所做生意相比之下的性价比，称他这买卖一个做不好不仅要赔上脑袋，还要赔上良心，并将他本是一个当兵的，曾被称为韩大侠的事说了出来，以忠信大义劝说他改行，谁知却惹恼了韩三春，他大发了一顿脾气转身离开了。　　其实，韩三春之所以发怒，是因为周莹的话戳中了他的心窝子，他也不禁开始反省自己未来的出路。从土牢出来之后，见一群土匪在赌博，心里憋着火的韩三春一把掀翻了桌子，牛寿娃手下的一个土匪土蜂子想要拿刀暗算韩三春，牛寿娃知道他们都不是韩三春的对手，何况韩三春的手下也都在周围，便暗中制止了那人。他跟着韩三春打听了一番，得知他在苦恼日后的出路，不禁怀疑自己的计划走漏了风声。　　为了配合查坤，牛寿娃让手下神不知鬼不觉地将土牢那边都换成了自己的人，然后按照查坤的指示，将沈星移放了。沈星移被出去之后忽然想起了周莹，想起自己跟她往日的点点滴滴，潜意识里觉得这一别会让自己后悔终生，于是就又主动回到了土匪窝。周莹看到他后很是吃惊，沈星移这时才认清了自己的心意，知道周莹原来对自己来说是多么重要。　　周老四一路循着周莹留下的线索，领着赵白石带人来捉贼，可他们还没走到土匪的老巢，就被巡山的土匪发现，报告了牛寿娃，牛寿娃还以为是英贤的人，不禁心中大喜。　　赵白石勘查了地势后，对自己带来的人做了部署安排，用干柴烈酒开道，假装炮弹来迷惑土匪，开始发动进攻。韩三春得知官兵来进攻山寨 ，气急败坏地到牢里质问是谁家报了官。这时，周莹趁机劝说韩三春个跟着自己做生意，并将自己白手起家三个月赚了八千多两，明年的目标是二十万两银子的计划告诉了他，二虎也在一旁劝说，称周莹是个仁义忠厚之人，跟着她绝不会吃亏，韩三春被说动了，他假意怒骂二虎，趁着推搡他的机会，将一把匕首塞在了他手里。　　出了土牢后，韩三春带人去抵抗官兵，让牛寿娃策应自己，并说如果自己不幸遇难，就让他照顾千红。韩三春不知道的是，他前脚刚走，牛寿娃就让人关闭了山寨大门，将他的退路封死，自己则让人将周莹等人带了出来，想要撕票灭口。　　韩三春发觉了对手的异样，看出了官兵只是虚张声势，他让人回去报告牛寿娃，让他配合自己看准一个缺口攻出去。而这时，牛寿娃已经将周莹等人带到了外面准备动手，他询问周莹他们还有什么要说的，沈星移称自己有话要说，他大声对周莹说：我爱你!能在临死之前明白心中所爱，并且能和心爱的人一起死，觉得很是幸运，这句话深深震撼了周莹。　　就在沈星移准备引颈就戮的时候，忽听背后一阵骚乱，原来，牛寿娃的人忍不住对韩三春的人动起了手，现场一片混乱。周莹等人趁机互相解开了身上的绳子逃开了，二虎还不忘大喊了一声，挑起韩三春的手下死命抵抗牛寿娃的人，他自己则随着周莹等人跑开了。　　逃跑的路上，周莹等人遇到了被土蜂子挟持的千红，二虎救下千红，带着一众人绕路上了山寨的制高点。见韩三春还在带人拼死抵抗，周莹便劝说千红劝韩三春投诚，称自己会将东院的两成生意送给他们，从此做个正正经经的生意人，二虎也在一旁劝说，千红被说动了心。两人在山顶上高声喊话，劝说韩三春，赵白石也劝说正在跟自己恶斗的韩三春，并承诺保他平安，这时韩三春派回寨子里的人也送来了消息，称里面的兄弟都被牛寿娃杀光了，韩三春闻言便答应投诚。　　赵白石和韩三春的人马一同攻回了山寨，牛寿娃也发觉了不对劲赶紧，赶紧带人抵抗，韩三春质问他为什么背叛自己，牛寿娃直言称，要拿他的命去做投名状，韩三春闻言不再留情，提刀冲了上去，没几个回合就将牛寿娃斩于刀下。

























